Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/functools.po
Languages: ja

source: :mod:`!functools` --- Higher-order functions and operations on callable objects
ja: :mod:`!functools` --- 高階関数と呼び出し可能オブジェクトの操作

source: **Source code:** :source:`Lib/functools.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/functools.py`

source: The :mod:`functools` module is for higher-order functions: functions that act on or return other functions. In general, any callable object can be treated as a function for the purposes of this module.
ja: :mod:`functools` モジュールは高階関数、つまり関数に影響を及ぼしたり他の関数を返したりする関数のためのものです。一般に、どんな呼び出し可能オブジェクトでもこのモジュールの目的には関数として扱えます。

source: The :mod:`functools` module defines the following functions:
ja: モジュール :mod:`functools` は以下の関数を定義します:

source: Simple lightweight unbounded function cache. Sometimes called `"memoize" <https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization>`_.
ja: 簡単で軽量な無制限の関数キャッシュです。 `"メモ化 (memoize)" <https://en.wikipedia.org/wiki/Memoization>`_ とも呼ばれることがあります。

source: Returns the same as ``lru_cache(maxsize=None)``, creating a thin wrapper around a dictionary lookup for the function arguments. Because it never needs to evict old values, this is smaller and faster than :func:`lru_cache()` with a size limit.
ja: ``lru_cache(maxsize=None)`` と同じ関数を返し、関数の引数に対するルックアップ辞書を含む薄いラッパーを生成します。キャッシュ上の古い値を追い出す必要がないため、キャッシュサイズに制限のある :func:`lru_cache()` よりも軽量で高速です。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Transform a method of a class into a property whose value is computed once and then cached as a normal attribute for the life of the instance. Similar to :func:`property`, with the addition of caching. Useful for expensive computed properties of instances that are otherwise effectively immutable.
ja: クラスのメソッドを、値を一度だけ計算して通常の属性としてキャッシュするプロパティに変換します。キャッシュはインスタンスの生存期間にわたって有効です。:func:`property` に似ていて、さらにキャッシュを行います。計算コストが高く、一度計算すればその後は不変であるようなインスタンスのプロパティに対して有用です。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: The mechanics of :func:`cached_property` are somewhat different from :func:`property`. A regular property blocks attribute writes unless a setter is defined. In contrast, a *cached_property* allows writes.
ja: :func:`cached_property` のしくみは :func:`property` とやや異なります。通常のプロパティは、セッター (setter) が定義されない限り書き込みを禁止します。対照的に、 *cached_property* は書き込みを許します。

source: The *cached_property* decorator only runs on lookups and only when an attribute of the same name doesn't exist. When it does run, the *cached_property* writes to the attribute with the same name. Subsequent attribute reads and writes take precedence over the *cached_property* method and it works like a normal attribute.
ja: *cached_property* デコレータはルックアップテーブルで、同名の属性が存在しない場合のみ動作します。動作した場合、 *cached_property* は同名の属性に書き込みを行います。その後の属性の読み込みと書き込みは *cached_property* メソッドより優先され、通常の属性のように働きます。

source: The cached value can be cleared by deleting the attribute. This allows the *cached_property* method to run again.
ja: キャッシュされた値は属性を削除することで取り除くことができます。これにより *cached_property* メソッドを再度実行することが可能になります。

source: Note, this decorator interferes with the operation of :pep:`412` key-sharing dictionaries. This means that instance dictionaries can take more space than usual.
ja: このデコレータは :pep:`412` のキー共有辞書のインターフェースを持ちます。これは、インスタンス辞書がより多くのスペースを使う可能性があることを意味します。

source: Also, this decorator requires that the ``__dict__`` attribute on each instance be a mutable mapping. This means it will not work with some types, such as metaclasses (since the ``__dict__`` attributes on type instances are read-only proxies for the class namespace), and those that specify ``__slots__`` without including ``__dict__`` as one of the defined slots (as such classes don't provide a ``__dict__`` attribute at all).
ja: また、このデコレータは各インスタンスの ``__dict__`` 属性が可変のマッピングであることを要求します。すなわち、このデコレータはいくつかの型、たとえばメタクラス (型インスタンスの ``__dict__`` 属性はクラスの名前空間に対する読み込み専用のプロキシであるため) や、 ``__slots__`` を指定していてその中に ``__dict__`` を含まない型 (それ自体が ``__dict__`` 属性を提供しないため) に対しては動作しないことを意味します。

source: Transform an old-style comparison function to a :term:`key function`. Used with tools that accept key functions (such as :func:`sorted`, :func:`min`, :func:`max`, :func:`heapq.nlargest`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`itertools.groupby`). This function is primarily used as a transition tool for programs being converted from Python 2 which supported the use of comparison functions.
ja: 古いスタイルの比較関数を :term:`key function` に変換します。key 関数を受け取るツール (:func:`sorted`, :func:`min`, :func:`max`, :func:`heapq.nlargest`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`itertools.groupby` など) と共に使用します。この関数は、主に比較関数を使っていた Python 2 からプログラムの移行のための変換ツールとして使われます。

source: A comparison function is any callable that accepts two arguments, compares them, and returns a negative number for less-than, zero for equality, or a positive number for greater-than. A key function is a callable that accepts one argument and returns another value to be used as the sort key.
ja: 比較関数は2つの引数を受け取り、それらを比較し、 "より小さい" 場合は負の数を、同値の場合には 0 を、 "より大きい" 場合には正の数を返す、あらゆる呼び出し可能オブジェクトです。key 関数は呼び出し可能オブジェクトで、1つの引数を受け取り、ソートキーとして使われる値を返します。

source: For sorting examples and a brief sorting tutorial, see :ref:`sortinghowto`.
ja: ソートの例と簡単なチュートリアルは :ref:`sortinghowto` を参照して下さい。

source: Decorator to wrap a function with a memoizing callable that saves up to the *maxsize* most recent calls. It can save time when an expensive or I/O bound function is periodically called with the same arguments.
ja: 関数をメモ化用の呼び出し可能オブジェクトでラップし、最近の呼び出し最大 *maxsize* 回まで保存するするデコレータです。高価な関数や I/O に束縛されている関数を定期的に同じ引数で呼び出すときに、時間を節約できます。

source: Since a dictionary is used to cache results, the positional and keyword arguments to the function must be :term:`hashable`.
ja: 結果のキャッシュには辞書が使われるので、関数の位置引数およびキーワード引数は :term:`ハッシュ可能 <hashable>` でなくてはなりません。

source: Distinct argument patterns may be considered to be distinct calls with separate cache entries. For example, ``f(a=1, b=2)`` and ``f(b=2, a=1)`` differ in their keyword argument order and may have two separate cache entries.
ja: 引数のパターンが異なる場合は、異なる呼び出しと見なされ別々のキャッシュエントリーとなります。 例えば、 ``f(a=1, b=2)`` と ``f(b=2, a=1)`` はキーワード引数の順序が異なっているので、2つの別個のキャッシュエントリーになります。

source: If *user_function* is specified, it must be a callable. This allows the *lru_cache* decorator to be applied directly to a user function, leaving the *maxsize* at its default value of 128::
ja: *user_function* が指定された場合、それは呼び出し可能でなければなりません。これにより *lru_cache* デコレータがユーザー関数に直接適用できるようになります。このとき *maxsize* の値はデフォルトの 128 となります::

source: If *maxsize* is set to ``None``, the LRU feature is disabled and the cache can grow without bound.
ja: *maxsize* が ``None`` に設定された場合は、LRU 機能は無効化され、キャッシュは際限無く大きくなります。

source: To help measure the effectiveness of the cache and tune the *maxsize* parameter, the wrapped function is instrumented with a :func:`cache_info` function that returns a :term:`named tuple` showing *hits*, *misses*, *maxsize* and *currsize*.
ja: キャッシュ効率の測定や *maxsize* パラメータの調整をしやすくするため、ラップされた関数には :func:`cache_info` 関数が追加されます。この関数は *hits*, *misses*, *maxsize*, *currsize* を示す :term:`named tuple` を返します。

source: The decorator also provides a :func:`cache_clear` function for clearing or invalidating the cache.
ja: このデコレータは、キャッシュの削除と無効化のための :func:`cache_clear` 関数も提供します。

source: The original underlying function is accessible through the :attr:`__wrapped__` attribute. This is useful for introspection, for bypassing the cache, or for rewrapping the function with a different cache.
ja: 元々の基底の関数には、 :attr:`__wrapped__` 属性を通してアクセスできます。これはキャッシュを回避して、または関数を別のキャッシュでラップして、内観するのに便利です。

source: An `LRU (least recently used) cache <https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_replacement_policies#Least_recently_used_(LRU)>`_ works best when the most recent calls are the best predictors of upcoming calls (for example, the most popular articles on a news server tend to change each day). The cache's size limit assures that the cache does not grow without bound on long-running processes such as web servers.
ja: `LRU (least recently used) キャッシュ <https://en.wikipedia.org/wiki/Cache_replacement_policies#Least_recently_used_(LRU)>`_ は、最も新しい呼び出しが次の呼び出しで最も現れやすいとき (例えば、最もニュースサーバの人気の記事が日ごとに変わる傾向にある場合) に最も最も効率よくはたらきます。キャッシュのサイズ制限は、キャッシュがウェブサーバの長期間に渡るプロセスにおける限界を超えては大きくならないことを保証します。

source: Example of an LRU cache for static web content::
ja: 静的 web コンテンツ の LRU キャッシュの例::

source: Example of efficiently computing `Fibonacci numbers <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number>`_ using a cache to implement a `dynamic programming <https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming>`_ technique::
ja: キャッシュを使って `動的計画法 <https://ja.wikipedia.org/wiki/動的計画法>`_ の技法を実装し、`フィボナッチ数 <https://ja.wikipedia.org/wiki/フィボナッチ数>`_ を効率よく計算する例::

source: Added the *typed* option.
ja: *typed* オプションが追加されました。

source: Added the *user_function* option.
ja: *user_function* オプションが追加されました。

source: Given a class defining one or more rich comparison ordering methods, this class decorator supplies the rest. This simplifies the effort involved in specifying all of the possible rich comparison operations:
ja: ひとつ以上の拡張順序比較メソッド (rich comparison ordering methods) を定義したクラスを受け取り、残りを実装するクラスデコレータです。このデコレータは全ての拡張順序比較演算をサポートするための労力を軽減します:

source: The class must define one of :meth:`__lt__`, :meth:`__le__`, :meth:`__gt__`, or :meth:`__ge__`. In addition, the class should supply an :meth:`__eq__` method.
ja: 引数のクラスは、 :meth:`__lt__`, :meth:`__le__`, :meth:`__gt__`, :meth:`__ge__` の中からどれか1つと、 :meth:`__eq__` メソッドを定義する必要があります。

source: While this decorator makes it easy to create well behaved totally ordered types, it *does* come at the cost of slower execution and more complex stack traces for the derived comparison methods. If performance benchmarking indicates this is a bottleneck for a given application, implementing all six rich comparison methods instead is likely to provide an easy speed boost.
ja: このデコレータにより、完全に順序の付いた振る舞いの良い型を簡単に作ることができますが、実行速度は遅くなり、派生した比較メソッドのスタックトレースは複雑になります。性能ベンチマークにより、これがアプリケーションのボトルネックになっていることがわかった場合は、代わりに 6 つの拡張比較メソッドをすべて実装すれば、簡単にスピードアップを図れるでしょう。

source: Return a new :ref:`partial object<partial-objects>` which when called will behave like *func* called with the positional arguments *args* and keyword arguments *keywords*. If more arguments are supplied to the call, they are appended to *args*. If additional keyword arguments are supplied, they extend and override *keywords*. Roughly equivalent to::
ja: 新しい :ref:`partial オブジェクト<partial-objects>` を返します。このオブジェクトは呼び出されると位置引数 *args* とキーワード引数 *keywords* 付きで呼び出された *func* のように振る舞います。呼び出しに際してさらなる引数が渡された場合、それらは *args* に付け加えられます。追加のキーワード引数が渡された場合には、それらで *keywords* を拡張または上書きします。おおよそ次のコードと等価です::

source: The :func:`partial` is used for partial function application which "freezes" some portion of a function's arguments and/or keywords resulting in a new object with a simplified signature. For example, :func:`partial` can be used to create a callable that behaves like the :func:`int` function where the *base* argument defaults to two:
ja: 関数 :func:`partial` は、関数の位置引数・キーワード引数の一部を「凍結」した部分適用として使われ、簡素化された引数形式をもった新たなオブジェクトを作り出します。例えば、 :func:`partial` を使って *base* 引数のデフォルトが 2 である :func:`int` 関数のように振る舞う呼び出し可能オブジェクトを作ることができます:

source: Return a new :class:`partialmethod` descriptor which behaves like :class:`partial` except that it is designed to be used as a method definition rather than being directly callable.
ja: :class:`partial` と似た動作をする新しい :class:`partialmethod` 記述子 (デスクリプタ) を返します。直接呼び出しではなく、メソッド定義としての使用が目的であることのみが、partial とは異なります。

source: *func* must be a :term:`descriptor` or a callable (objects which are both, like normal functions, are handled as descriptors).
ja: *func* は、:term:`descriptor` または呼び出し可能オブジェクトである必要があります (通常の関数など、両方の性質を持つオブジェクトは記述子として扱われます。)

source: When *func* is a descriptor (such as a normal Python function, :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, :func:`abstractmethod` or another instance of :class:`partialmethod`), calls to ``__get__`` are delegated to the underlying descriptor, and an appropriate :ref:`partial object<partial-objects>` returned as the result.
ja: *func* が記述子 (Python の通常の関数、 :func:`classmethod`、:func:`staticmethod`、:func:`abstractmethod` または別の :class:`partialmethod` のインスタンスなど) の場合、 ``__get__`` への呼び出しは下層の記述子に委譲され、返り値として適切な :ref:`partial オブジェクト<partial-objects>` が返されます。

source: When *func* is a non-descriptor callable, an appropriate bound method is created dynamically. This behaves like a normal Python function when used as a method: the *self* argument will be inserted as the first positional argument, even before the *args* and *keywords* supplied to the :class:`partialmethod` constructor.
ja: *func* が記述子以外の呼び出し可能オブジェクトである場合、適切な束縛メソッドが動的に作成されます。この func は、メソッドとして使用された場合、Python の通常の関数と同様に動作します。 :class:`partialmethod` コンストラクタに *args* と *keywords* が渡されるよりも前に、 *self* 引数が最初の位置引数として挿入されます。

source: Roughly equivalent to::
ja: およそ次と等価です::

source: See :func:`itertools.accumulate` for an iterator that yields all intermediate values.
ja: 全ての中間値を返すイテレータについては :func:`itertools.accumulate` を参照してください。

source: Transform a function into a :term:`single-dispatch <single dispatch>` :term:`generic function`.
ja: 関数を :term:`シングルディスパッチ <single dispatch>` :term:`ジェネリック関数 <generic function>` に変換します。

source: To add overloaded implementations to the function, use the :func:`register` attribute of the generic function, which can be used as a decorator. For functions annotated with types, the decorator will infer the type of the first argument automatically::
ja: 関数にオーバーロード実装を追加するには、デコレータとして使用できる、ジェネリック関数の :func:`register` 属性を使用します。 型アノテーションが付いている関数については、このデコレータは1つ目の引数の型を自動的に推測します。

source: For code which doesn't use type annotations, the appropriate type argument can be passed explicitly to the decorator itself::
ja: 型アノテーションを使っていないコードについては、デコレータに適切な型引数を明示的に渡せます::

source: To enable registering :term:`lambdas<lambda>` and pre-existing functions, the :func:`register` attribute can also be used in a functional form::
ja: :func:`register` 属性を関数形式で使用すると、:term:`lambda` 関数と既存の関数の登録を有効にできます::

source: The :func:`register` attribute returns the undecorated function. This enables decorator stacking, :mod:`pickling<pickle>`, and the creation of unit tests for each variant independently::
ja: :func:`register` 属性は、デコレートされていない関数を返します。この関数により、複層デコレータ、デコレータの :mod:`pickle 化 <pickle>`、各変数の独立なユニットテストの作成が可能です::

source: When called, the generic function dispatches on the type of the first argument::
ja: 汎用関数は、呼び出されると 1 つ目の引数の型でディスパッチします::

source: Where there is no registered implementation for a specific type, its method resolution order is used to find a more generic implementation. The original function decorated with ``@singledispatch`` is registered for the base :class:`object` type, which means it is used if no better implementation is found.
ja: 特定の型について登録された実装が存在しない場合、その型のメソッド解決順序が、汎用の実装をさらに検索するために使用されます。``@singledispatch`` でデコレートされた元の関数は基底の :class:`object` 型に登録されます。これは、他によりよい実装が見つからないことを意味します。

source: If an implementation is registered to an :term:`abstract base class`, virtual subclasses of the base class will be dispatched to that implementation::
ja: 抽象基底クラス (:term:`abstract base class`) に対して実装が登録されると、基底クラスの仮想サブクラスに対してもその実装がディスパッチされます::

source: To check which implementation the generic function will choose for a given type, use the ``dispatch()`` attribute::
ja: 指定された型に対して、汎用関数がどの実装を選択するかを確認するには、``dispatch()`` 属性を使用します::

source: To access all registered implementations, use the read-only ``registry`` attribute::
ja: 登録されたすべての実装にアクセスするには、読み出し専用の ``registry`` 属性を使用します::

source: The :func:`register` attribute now supports using type annotations.
ja: :func:`register` 属性が型アノテーションの使用をサポートするようになりました。

source: Transform a method into a :term:`single-dispatch <single dispatch>` :term:`generic function`.
ja: メソッドを :term:`シングルディスパッチ <single dispatch>` :term:`ジェネリック関数 <generic function>` に変換します。

source: ``@singledispatchmethod`` supports nesting with other decorators such as :func:`@classmethod<classmethod>`. Note that to allow for ``dispatcher.register``, ``singledispatchmethod`` must be the *outer most* decorator. Here is the ``Negator`` class with the ``neg`` methods bound to the class, rather than an instance of the class::
ja: ``@singledispatchmethod`` は :func:`@classmethod<classmethod>` など他のデコレータとの入れ子構造をサポートします。 ``dispatcher.register`` を可能にするためには、 ``singledispatchmethod`` は入れ子構造の中で *最も外側* のデコレータでなければなりません。この ``Negator`` クラスの例では、クラスのインスタンスにではなく、クラスに ``neg`` メソッドが紐付きます::

source: The same pattern can be used for other similar decorators: :func:`@staticmethod<staticmethod>`, :func:`@abstractmethod<abc.abstractmethod>`, and others.
ja: 同様のパターンが他の似たようなデコレータに対しても適用できます: :func:`@staticmethod<staticmethod>`, :func:`@abstractmethod<abc.abstractmethod>` など。

source: To allow access to the original function for introspection and other purposes (e.g. bypassing a caching decorator such as :func:`lru_cache`), this function automatically adds a ``__wrapped__`` attribute to the wrapper that refers to the function being wrapped.
ja: 内観や別の目的 (例えば、 :func:`lru_cache` のようなキャッシュするデコレータの回避) のために元の関数にアクセスできるように、この関数はラップされている関数を参照するラッパーに自動的に ``__wrapped__`` 属性を追加します。

source: The main intended use for this function is in :term:`decorator` functions which wrap the decorated function and return the wrapper. If the wrapper function is not updated, the metadata of the returned function will reflect the wrapper definition rather than the original function definition, which is typically less than helpful.
ja: この関数は主に関数を包んでラッパーを返す :term:`デコレータ <decorator>` 関数の中で使われるよう意図されています。もしラッパー関数がアップデートされないとすると、返される関数のメタデータは元の関数の定義ではなくラッパー関数の定義を反映してしまい、これは通常あまり有益ではありません。

source: :func:`update_wrapper` may be used with callables other than functions. Any attributes named in *assigned* or *updated* that are missing from the object being wrapped are ignored (i.e. this function will not attempt to set them on the wrapper function). :exc:`AttributeError` is still raised if the wrapper function itself is missing any attributes named in *updated*.
ja: :func:`update_wrapper` は、関数以外の呼び出し可能オブジェクトにも使えます。 *assigned* または *updated* で指名され、ラップされるオブジェクトに存在しない属性は、すべて無視されます (すなわち、ラッパー関数にそれらの属性を設定しようとは試みられません)。しかし、 *updated* で指名された属性がラッパー関数自身に存在しないなら :exc:`AttributeError` が送出されます。

source: The ``__wrapped__`` attribute now always refers to the wrapped function, even if that function defined a ``__wrapped__`` attribute. (see :issue:`17482`)
ja: ラップされた関数が ``__wrapped__`` を定義していない場合でも、 ``__wrapped__`` が常にラップされた関数を参照するようになりました。(:issue:`17482` を参照)

source: This is a convenience function for invoking :func:`update_wrapper` as a function decorator when defining a wrapper function. It is equivalent to ``partial(update_wrapper, wrapped=wrapped, assigned=assigned, updated=updated)``. For example::
ja: これはラッパー関数を定義するときに :func:`update_wrapper` を関数デコレータとして呼び出す便宜関数です。これは ``partial(update_wrapper, wrapped=wrapped, assigned=assigned, updated=updated)`` と等価です。例えば::

source: Without the use of this decorator factory, the name of the example function would have been ``'wrapper'``, and the docstring of the original :func:`example` would have been lost.
ja: このデコレータ・ファクトリを使用しないと、上の例中の関数の名前は ``'wrapper'`` となり、元の :func:`example` のドキュメンテーション文字列は失われてしまいます。

source: :class:`partial` Objects
ja: :class:`partial` オブジェクト

source: :class:`partial` objects are callable objects created by :func:`partial`. They have three read-only attributes:
ja: :class:`partial` オブジェクトは、 :func:`partial` 関数によって作られる呼び出し可能オブジェクトです。オブジェクトには読み出し専用の属性が三つあります:

source: A callable object or function. Calls to the :class:`partial` object will be forwarded to :attr:`func` with new arguments and keywords.
ja: 呼び出し可能オブジェクトまたは関数です。 :class:`partial` オブジェクトの呼び出しは新しい引数とキーワードと共に :attr:`func` に転送されます。

source: The leftmost positional arguments that will be prepended to the positional arguments provided to a :class:`partial` object call.
ja: 最左の位置引数で、 :class:`partial` オブジェクトの呼び出し時にその呼び出しの際の位置引数の前に追加されます。

source: The keyword arguments that will be supplied when the :class:`partial` object is called.
ja: :class:`partial` オブジェクトの呼び出し時に渡されるキーワード引数です。
